url: /link?url=dn9a_-gY295K0Rci_xozVXfdMkSQTLW6cwJThYulHEtVjXrGTiVgSyECpgZYuV9ER67GKRGzgOknpqtHo3a6xlqXa8Fplpd9Fk9to-3lxyBLXSLpmKNskkj5UT1DPnOcrMzJWmJA7KlclU466dgnA-FFCN-s81-gb-axWdZqa6STaWFjz4j8-Vsjap-l6OtBC6dKgmve35FFmda2TT-_Dl_jlf028R2taiKyjJJmH0V3QZd7Vq538tLKpHdhE8ee2bMcseE0pc9hWLv6O878UA..&type=2&query=openai&token=F2264B41DE680E3055537F6F469BCFB5566FA385675D6906
title: 引爆AI+盛宴,核心产业链迎投
time: 2024-12-8
abstract: 引爆AI+盛宴,核心产业链迎投资机遇!告诉大家一个重要的产业变化,由英伟达引领的全球AI浪潮,已经进入下半场,这一次...
user_id: 21世纪经济报道
content: OpenAI引爆AI+盛宴，核心产业链迎投资机遇！

告诉大家一个重要的产业变化，由英伟达引领的全球AI浪潮，已经进入下半场，这一次的主角，不是上游算力芯片，而是下游AI+应用。比如我们上周分享的AI+机器人方向，连续上涨一周，跟上节奏的读者，想必有所收获。

12月5日，OpenAI官方在X发布帖子，“12天、12场直播，一堆大大小小的新东西。”

目前OpenAI发布了最新产品ChatGPT Pro。ChatGPT Pro可以无限使用完整版o1和Pro模式，同时可以使用高级语音和图片上传功能。他的订阅费用比ChatGPT Plus贵了整整10倍。

OpenAI一直是AI应用行业的风向标，去年发布的chatgpt，带动全球科技巨头进军大模型。今年2月16日发布Sora，又引领了文本生成视频模型。

国内巨头腾讯、字节、快手及智谱等，也跟进发布多个AI模型。不管产业趋势还是投资机会，已经明显从上游的算力，转向下游的商业应用。

以美股为例，今年初至12月7日，ApLovin市值突破1000亿美元大关，累计涨幅达到惊人的900%，成为华尔街的AI新宠。


简单科普一下，ApLovin是一家主营在线应用和广告的公司，3季报利润4.34亿美元，同比增长300%，其中AXON AI广告引擎增长至8.35亿美元，远超华尔街资本预期。

这家公司把AI完美应用在数字营销，通过AI生成营销文案、图像甚至视频，实现降本增效。通过AI算法精准把握用户兴趣爱好和消费习惯，进而为用户量身定制个性化的内容和推广。

说出来你都不信，他这两年的涨幅远超英伟达。Aplovin从9美元涨到401美元，涨幅高达4300%，英伟达涨幅870%。映射到A股，这又是一次千载难逢的产业投资机会。

比如AI+搜索的三六零，两个月的时间，股价就涨了近2.5倍。


据Similarweb和相关榜单显示，360AI搜索已经连续4个月蝉联全球访问量最大AI原生搜索引擎，并成为国内月活跃用户最多的AI原生应用。

毫不夸张的说，AI将给各行各业进行赋能，抓住机会的企业，有望迎来价值重估。AI+是跨年行情绕不开的核心风口。

为了帮大家把握机会，今晚10点发布的《线索早知道》专栏整理了一份《AI+概念产业链名单》，系统整理在各行业应用Ai的A股上市公司，除了Ai视频、Ai营销Ai电商等常见类别，还包括Ai军工、Ai医疗、Ai教育、Ai法律等更深层资的应用。

《线索早知道》是南方财经全媒体集团旗下专业证券咨询机构——越声理财新最新推出聚焦A股投资线索的盘前资讯，每个交易日前晚上10点推送，帮助投资者线索早知道，投资快一步。

产品推出以来，以对市场风向把握的前瞻性、敏感性受到广大用户好评。

上周《线索早知道》十分精彩，除了人形机器人还有算力、空间智能等方向也有亮眼表现，做到热点不遗漏、核心公司能聚焦、逻辑观点有依据。下图是《线索早知道》上周要闻精选推送投资线索走势跟踪。


为帮助更多用户第一时间把握投资线索，现在推出新用户开放10天免费试用。

只需要进入公众号，点击“早知道”菜单（如下图所示），按提示操作就行啦。
