url: /link?url=dn9a_-gY295K0Rci_xozVXfdMkSQTLW6cwJThYulHEtVjXrGTiVgSyECpgZYuV9ER67GKRGzgOknpqtHo3a6xlqXa8Fplpd9mCB8STnrXxjMWjlWdz48dse6tW9gDEFBFfeNPFpa_t5ULf6o17KB-062W3x-_LiCJSLUidBZF0tF3sh4f_ib_Gj2HOCuWBNNmlXhzRIXOY3ZVy3up271QigxSGtRUEqbiNPEPZHvkSQqS1OAFcbrgdnmhoSp--xTMH_yUZB1F3i54z_tGSZTqA..&type=2&query=openai&token=F2264B41DE680E3055537F6F469BCFB5566FA385675D6906
title: 重磅推出ChatGPT Pro
time: 14小时前
abstract: 作者|冬梅 在 
user_id: AI前线
content: 作者｜冬梅  
在 OpenAI 为期 12 天的盛会的第七天， OpenAI 终于拿出了点像样的东西。
OpenAI 在最初公布“12 天连续轰炸”系列直播时表示，直到 12 月 20 日，每个工作日，AI Lab 都会发布至少一款产品、服务或功能公告。但到目前为止，OpenAI 的表现好坏参半。虽然在前几天中，OpenAI 已经发布了 Sora、ChatGPT Canvas、o1、Advanced Voice 和几款“圣诞礼物”，但似乎并没有哪一款产品或服务让人眼前一亮，而今天，OpenAI 带来了一个本年度最重要的 AI 发布之一——ChatGPT Projects（项目）。
为什么说这项功能很重要？因为它可以将 ChatGPT 的各种功能集中到一个地方，用于创建和组织各种项目。这包括 Canvas 支持和通过 ChatGPT Search 连接到网络。
OpenAI 推出 Projects（项目），
用户可更好管理 ChatGPT
本场直播由 OpenAI 首席产品官 Kevin Weil 与 Drew Schuster 和 Thomas Dimson 一起现场主持，他们在直播中发布了该项目，Thomas Dimson 在人工智能实验室收购 Global Illuminations 时加入 OpenAI。
Kevin Weil 在直播中表示：“我们正在推出你们一直要求的东西：ChatGPT 中的项目。” “你们所习惯的 ChatGPT 的所有部分现在都是项目的一部分。或者，你可以在没有 ChatGPT 功能的情况下使用项目。”
Thomas Dimson 表示：“这实际上只是另一种组织工具。我把它们视为智能文件夹。”这些项目以最近推出的 ChatGPT 对话搜索为基础，该搜索使用户能够以文本格式查看和搜索过去的对话。
ChatGPT Projects 从今天起在全球范围内推出，但正在缓慢推出，因此部分用户可能需要等待一段时间。
那么，ChatGPT Projects 到底能做什么？
据介绍，ChatGPT Projects（项目）将允许用户对聊天和数据进行分组，从而更轻松地根据自己的需求定制 ChatGPT，用户可以使用任何 ChatGPT 功能，包括 SearchGPT、Canvas 和编码。
Projects（项目）是 ChatGPT 中一直备受期待的一个功能，因为它具有广泛的实用性。例如，用户可以分享他们正在写的小说的十几个笔记和文件，项目中的每个新聊天都可以访问这些数据，而不需要每次开始会话时都继续共享文档。ChatGPT 项目可让用户将 ChatGPT 中的任何可用内容组合在一起，包括自定义数据、对话、GPT 和简单聊天。
该项目中的每个聊天都可以访问项目内的任何信息，用户也可以像文件夹一样使用该项目将类似的聊天组合在一起。
在直播中， Kevin Weil 与 Drew Schuster 和 Thomas Dimson 一起展示了如何使用 Projects 创建 Secret Santa 项目。Schuster 上传了 Secret Santa 群组及其请求，然后让 ChatGPT 随机将请求分配给彼此。之后，他让 ChatGPT 为群组起草一封电子邮件。在另一个例子中，Schuster 上传了有关各种家用电器的笔记，并使用 ChatGPT 询问他应该何时更换冰箱中的滤水器。如果用户非常有条理并且已经记下了有关家庭维护的重要笔记，这将非常有用。
接下来，Dimson 使用 Projects 创建了个人网站，同时依靠 ChatGPT Canvas 修改了网站模板。ChatGPT 识别了模板代码并正确地进行了修改。
在个人聊天中，用户可以让 AI 提取聊天中存储的数据，甚至让其调整数据或根据数据创建新表。
项目已在直播中发送给 ChatGPT Plus、Pro 和 Teams 用户，Enterprise 和 Edu 用户将在新年初收到该功能。
网友怎么看？
OpenAI 本次发布的 Projects 正好直接与 Claude 的 Projects 功能形成竞争，Claude 的 Projects 功能也允许用户在一个地方以聊天、文件和文档的形式存储和管理知识。
因此 OpenAI 的该功能发布后在 X 等社交平台上引发了广泛讨论。在 X 上，比较靠前的评论集中在对于 ChatGPT Projects 的肯定上。
有用户称今天的发布这最让人喜欢的一天。“不华丽但非常有用。而且他们的展示方式也是一流的。”
此前几天，虽然 OpenAI 也带来了如 Sora 般重量级的发布，但 Gemini 2.0 的发布很快盖过了 Sora 的锋芒，而今天的发布被网友认为 OpenAI 终于扳回了一程。
有 X 用户发表评论称：“OpenAI 仍然提供最强大的 AI 产品。他们的竞争对手可能在某些领域表现更好，但很明显，他们正在创建自己的 AI 解决方案生态系统，从长远来看，这是一个明智之举。”
还有用户表示，“说实话，不管这是不是一个普通的日子，它都比昨天的‘Senta’功能有用得多。语音变换功能虽然很酷，但实用性不高，而视觉功能则令人惊叹。”
但也有唱衰的声音。有 X 用户认为，“发行版本被过度炒作，但交付量却不足。内容很无聊。”
在 Reddit 平台上，也有用户认为这项 Projects 功能没有那么具有竞争力。一名差点就掏出 200 美元为 OpenAI“充值”的用户发文表示：
“12 月 2 日，当整个发布活动开始时，我非常兴奋，几乎要花 200 美元购买。我每天都观看直播，直到 6 日谷歌发布了 Gemini Exp 1206。虽然我也喜欢前两款，但 1206 让我忘记了整个 Shipmas 活动。现在，我已将大部分活动转移到谷歌，主要使用 OpenAI 来获得其出色的语音模型。我并不是说 o1 或 mini 有什么问题（我仍然喜欢那个），但 Gemini 在执行复杂任务时感觉更实用。”
尽管今天的发布并不是像 Sora 或 GPT-5 那样的重大技术突破，相反，它专注于用户体验的调整，使 ChatGPT 更像一个万能的应用程序，是用户写作、研究、编程、网络搜索以及即将执行多步骤任务的优选。它可能不是一个非常令人兴奋的更新，但它暗示了 OpenAI 计划将 ChatGPT 进一步嵌入日常生活中。
有趣的是，OpenAI 此次也和前几次一样在直播的结尾卖了个关子。他们的演示中包含了 AGI 的彩蛋，Dimson 屏幕上显示的一个项目是“AGI（不要在直播中展示……）”，这和第 5 天发布日的演示很像，OpenAI 用类似的彩蛋吸引了粉丝和用户。
直播预告
要不要出海、海外有钱吗、钱在哪里、怎么赚... 如果你对这些话题感兴趣，欢迎预约直播。
AI前线
将在12月16日 19:30 直播
Reserve
要不要出海、海外有钱吗、钱在哪里、怎么赚...
会议推荐
12 月 13 日至 14 日（周五至周六），AICon 全球人工智能开发与应用大会将在北京盛大开幕！本次大会汇聚 70+ 位 AI 及技术领域的顶尖专家，深入探讨大模型与推理、AI Agent、多模态、具身智能等前沿话题。此外还有丰富的圆桌论坛、以及展区活动，带你深入探索大模型的最新实践与未来趋势。年度最后一次 AI 盛宴，让我们一起见证 AI 未来。

今日荐文

ChatGPT Canvas免费啦！集成Python仿真器，支持在线修Bug，生产力飙升
Sora 刚正式登场就把OpenAI系统干废了！Altman紧急暂停新用户注册
阿里合伙人为“爹味发言”道歉：自罚三个月工资；美图出售加密货币获利5.7亿；亏损11亿、上市对赌失败，公司启动全员降薪 | AI周报
OpenAI深夜炸场！一口气放出o1模型全家桶，月费200美元的ChatGPT Pro被狂槽：Altman只想躺在印钞机上数钱
谷歌最强世界模型“硬控”OpenAI 一分钟：智能体交互、替你玩游戏！等等，智能体们早在游戏里 cosplay、交友了！
你也「在看」吗？👇
