url: /link?url=dn9a_-gY295K0Rci_xozVXfdMkSQTLW6cwJThYulHEtVjXrGTiVgSyECpgZYuV9Ey9PLB22bxF0npqtHo3a6xlqXa8Fplpd9dJZ-vDyjv2KeOvvPg3dLWD526Q4VlmwqNg2lD4mHsLFKrvaqaaroK8taG0Id7WW0_Muv9mreY-LQRYsXZwoiv_1wtYl4Q7y6FiATfYin_72NGHgcKeSNTzpISt5XUKXepsX4lgkBDfrfgvL45IMidEWHJgUl3N5lNvJB5Jwi0So89kyxDwoXvg..&type=2&query=openai&token=F23AC4092297F1CFAAAF8093F6AE2D69AAA3D9D2675D6DC2
title: Bain X 
time: 10小时前
abstract: 顶流咨询公司之一的贝恩即将与
user_id: UniCareer
content: 顶流咨询公司之一的贝恩
即将与OpenAI携手
优化自身服务内容
Bain X  OpenAI
即将组建Fintech team👇

}}
 今日重磅福利
重磅zhonzho  
!
重磅福利：
 咨询行业25秋招+实习岗位汇总
（心动实习，一键查询）
 麦肯锡MECE 六种方法详解合集
（官方资料，求职必备）
 11家顶级咨询公司case面思路详解
（真题+解析，看了就会）

扫码回复【Bain+你的院校】领取福利


01
贝恩：携手OpenAI！

据Reuters报道，知名咨询公司贝恩宣布将扩大与OpenAI的合作，进一步推动AI在全球顶级公司中的变革。

*图片来源：Bain官网

据说，自2022年以来，贝恩与OpenAI一直保持紧密合作，并于2023年成立了全球服务联盟，将OpenAI的人工智能平台带给贝恩的全球客户。贝恩还为全球员工提供了ChatGPT Enterprise，提升了员工效率和生产力。

*图片来源：Bain官网
此次合作的扩展将结合OpenAI的创新技术与贝恩在AI和技术实施方面的深厚经验，帮助客户更好地利用最先进的AI解决方案。

*图片来源：Bain官网
贝恩还将建立OpenAI卓越中心（CoE），由专业团队领导，专注于为客户实现商业价值和技术影响。

*图片来源：Bain官网

具体来说，贝恩和OpenAI计划在零售和医疗生命科学行业推出首批解决方案，并逐步扩展到其他领域。通过这一合作，贝恩将结合行业专业知识和OpenAI的技术创新，为客户提供多模态、实时和推理应用程序的解决方案。

*图片来源：Bain官网
贝恩全球管理合伙人Christophe De Vusser表示，扩大合作将推动行业创新并创造更大的影响。OpenAI首席运营官Brad Lightcap也强调，此次合作将帮助企业更高效地运营、服务客户，并推动创新。

*图片来源：Bain官网
贝恩与OpenAI的合作已经为多家客户带来了显著成果，包括可口可乐和安进公司。未来，贝恩将继续为客户提供AI转型咨询服务，帮助他们实现AI战略、流程变革和技术升级，并通过联合活动展示合作带来的变革性成果。

*图片来源：Bain官网
与OpenAI的合作，也意味着贝恩自己的业务量增加。贝恩也清楚这一点。现在，贝恩的官网上针对美国地区放出了39个精品实习岗位！

*图片来源：Bain

现在，Bain Summer Associate Intern岗位正在火热招聘中！该岗位让实习生培养核心咨询技能，例如商业头脑和沟通能力。更重要的是表现优异者有留用机会！

不仅在美国，该岗位在世界56个大城市都有开设，如阿姆斯特丹、伦敦、北京等地，所以对于其他地方的留学生们来说，也是一个绝妙的选择！

*图片来源：Bain

为助力大家求职！Uni为大家准备了咨询行业25秋招+实习在招岗位汇总👇扫码回复【Bain+你的学校】即可领取！


02
MBB纷纷开岗！

一直以来，咨询圈的竞争都相当激烈！尤其是MBB这种老牌咨询公司，面对各种精品咨询公司的冲击，他们也坐不住了，纷纷开岗招人，Uni这就带大家来深入了解一下MBB开放的岗位！

McKinsey & Company

麦肯锡公司是世界领先的全球管理咨询公司，由美国芝加哥大学商学院教授詹姆斯·麦肯锡于1926年在美国创建。

自1926年成立以来，公司的使命就是帮助领先的企业机构实现显著、持久的经营业绩改善，打造能够吸引、培育和激励杰出人才的优秀组织机构。

*图片来源：Mckinsey & Company

虽然最近风波不断，但作为老牌顶流咨询公司，麦肯锡的硬实力还是相当强的，一直以来，它都可以接到比同行多的项目。

不论是投行还是咨询公司，接手的项目越多，赚得自然也就越多。（生意好了，一切都豁然开朗了）

麦肯锡更是放出众多实习岗位供美国留学生选择👇！超过68个岗位目前正在火热招聘中！

*图片来源：Mckinsey & Company
BCG

波士顿咨询公司(BCG)，是一家著名的全球性企业管理咨询公司，在战略管理咨询领域公认为先驱。

作为一家极具创新精神的咨询公司，从该公司走出了不少的咨询界的奇才，国际著名咨询公司的创始人都是来自波士顿咨询公司。

*图片来源：BCG

BCG的官网上也有98个实习岗位在招! 其中base美国的岗位居多！

*图片来源：BCG

像MBB这样的顶流咨询公司的竞争压力一直都很大，不过Uni有最专业的导师团队1V1为你修改简历，助力你拿到心仪的offer！

为了能让大家在咨询行业的求职之路上一路顺利的“过关斩将”！

Uni还准备了咨询求职福利包👇包含咨询行业25秋招+实习岗位汇总，11家顶级咨询公司case面经，麦肯锡MECE 六种方法详解合集！扫码回复【M+你的学校】即可获得！
03
咨询公司面试技巧大盘点！

咨询公司薪资高、福利好，但不可否认的是，咨询公司的面试难度也是非常大的！拿MBB举例，MBB三家的面试难度极高，且流程非常的标准化。

Uni跟大家梳理下👇

1.Pretalk
在通过笔试后的1-2周时间里会接到面试通知。

Pretalk主要是行为面试，大多数情况以电话的形式进行，一半问题是关于简历的问题，此外还有mini-case（mini-case是指一句话的case。）

到这属于咨询公司面试的“新手教程”，通过了pretalk后，咱真正的考验——正式面试才刚刚开始……


2.正式面试
一共两轮，均为单独面试，很少像快消互联网一样进行群面。

面试官通常是高级顾问或项目经理，面试内容包括了行为面试和案例面试，也就是我们传说中最闻风丧胆的case！

论让咨询er最头痛的面试环节，Case面说第一，没人敢称第二！麦肯锡直言：没练好100个Case，别来面试！


被称为“鬼门关”的Case面，可是连各路学霸都纷纷栽跟头。拥有三段咨询公司的实习经历，毕业于北大的Jacky，也是接连挂在麦肯锡、BCG的Case面上。

*图片来源：Uni学员简历

为了大家能够从容、淡定地面对case面，Uni独家整理了11家顶级咨询公司case面汇总！扫码回复【M+你的学校】即可获得！（咱踏踏实实的去，信心满满地回


在准备充分之后，咱也要知道，回答这些案例试题的时候不要太过于结构化。

面试官想要真正考核的是候选人的案例处理表现、抗压能力、团队合作能力和交流能力，这些能力是一个优秀的咨询师必备的。


但这些“抽象”的能力光靠刷case题是很难靠自己去悟出来的，得需要专业人士的指导才行！

Uni为留学生们准备了免费的500强企业导师1v1咨询辅导！👇扫码即可获得！

扫码回复【Bain+你的院校】
越过繁琐步骤，直接添加500强一对一职业规划导师！
▼▼▼
