


获取 Google API 密钥：

1. 访问 Google Cloud Console: https://console.cloud.google.com/
2. 创建新项目或选择现有项目
3. 在左侧菜单中选择 "API和服务" -> "启用API和服务"
4. 搜索并启用 "Custom Search API"
5. 在左侧菜单中选择 "凭据"
6. 点击 "创建凭据" -> "API密钥"
7. 复制生成的API密钥
8. (可选) 点击密钥进入设置，可以限制API密钥的使用范围



获取 Custom Search Engine ID (CSE ID)

1. 访问 Google Programmable Search Engine: https://programmablesearchengine.google.com/
2. 点击 "创建搜索引擎"
3. 在 "要搜索的网站" 中输入: scholar.google.com
4. 名称随意填写
5. 点击 "创建"
6. 在搜索引擎设置中：
   - 打开 "搜索整个网络" 选项
   - 在 "网站限制" 中确保有 scholar.google.com
7. 复制搜索引擎ID (cx值)